# OER5
OER5

OER 5

 Δημιουργός/οί: Μ.ΞΕΣΤΕΡΝΟΥ
Χρονολογία: 2021
Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER  
  https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=710144

<iframe src="https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=710144" width="800" height="600" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><script src="https://content.e-me.edu.gr/wp-content/plugins/h5p/h5p-php-library/js/h5p-resizer.js" charset="UTF-8"></script>


στο github
https://github.com/mxest/OER5 

Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER:  Η κατανόηση του συγγραφικού φιλοσοφικού στοχασμού του δημιουργού μέσω της τεχνικής συνεργατικής  δημιουργικής γραφής

Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α:  ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΑ- ΦΙΛΟΣΟΦΙΑ
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: ΔΕΥΤΕΡΟΒΑΘΜΙΑ
Όνομα/Τίτλος OER: ΤΟ ΔΙΚΟ ΣΑΣ ΑΝΤΙΠΟΛΕΜΙΚΟ ΑΦΗΓΗΜΑ
Λέξεις κλειδιά:  περιγραφή, εικόνα, ιδέες
Σύντομη περιγραφή: 
Το συγκεκριμένο OER που αποδίδει τη δυνατότητα δημιουργικής γραφής, περιλαμβάνεται ως ψηφιακό εργαλείο που συνοδεύει τα πρότυπα σενάρια διδασκαλίας της ελληνικής γλώσσας, αρχαίας και νέας ελληνικής γραμματείας, τα οποία αξιοποιήθηκαν για την επιμόρφωση 9500 φιλόλογων κατά την ταχύρρυθμη επιμόρφωση εκπαιδευτικών στην εξ αποστάσεως εκπαίδευση Τ4Ε. Βρίσκονται αναρτημένα στο εκπαιδευτικό περιβάλλον mooc.edu.gr  του υπουργείου Παιδείας.

Τύπος-Κατάταξη OER: Τύπος OER 	 Αριθμός OERs ανά Τύπο 	 
 ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΛΟΓΙΑΜΙΚΟΥ                Χ	 
Προβληματική της επιλογής του συγκεκριμένου τύπου OER και της αντίστοιχης τεχνολογίας:
Για να αντιληφθούν οι μαθητές το αντιπολεμικό μήνυμα της αφήγησης, καλούνται να δημιουργήσουν δικό τους κείμενο ή να προχωρήσουν το αφήγημα της Μυστικής παπαρούνας με το δικό τους τέλος.  Με το εργαλείο eme ESSAY αξιοποιήθηκε η λειτουργία της δυνατότητας συμπλήρωσης με ελεύθερο κείμενο σε πεδίο από τον κειμενογράφο. Το αποτέλεσμα μπορεί συνεργατικά να σχολιαστεί.  Η εφαρμογή αυτή  μπορεί να ενσωματωθεί με άνεση στις δυο σχολικές πλατφόρμες eclass ή e-me συνοδεύοντας μια διδακτική δραστηριότητα και συμπεριλαμβάνοντας έτσι, όλη την απαραίτητη πληροφορία που θα βοηθήσει το χρήστη να οπτικοποιήσει τη δυναμική των λέξεων.
Αξιοποίηση στην Εκπαίδευση:
Ο συγκεκριμένος πόρος έχει αξιοποιηθεί ως δραστηριότητα αρχικά ατομική και στη συνέχεια ολομέλειας στην τάξη για να δοθεί η δυνατότητα στο μαθητή/τρια χρήστη να εκφραστεί δημιουργικά και ελεύθερα για να κοινωνεί στον αναγνώστη του την προσωπική του θεώρηση για τα πράγματα. Σε δεύτερο χρόνο, η ανάρτηση του προϊόντος δημιουργικής γραφής με αυτή τη μορφή, γίνεται εφικτή σε ψηφιακό περιβάλλον που θα ευνοεί το σχολιασμό της ολομέλειας της τάξης. Καθιστά έτσι δυνατή μία διεπιστημονική προσέγγιση της φιλοσοφίας και της λογοτεχνίας που μπορεί να οδηγήσει στην προσωπική θέση του μαθητή εφοδιάζοντας τον/την  με τα κατάλληλα κριτικά εργαλεία. Ο ψηφιακός πόρος συνοδεύεται από την ακόλουθη ερώτηση Συνθέστε τη συνέχεια της σκηνής ή δημιουργήστε ένα δικό σας αντιπολεμικό αφήγημα.

Υπηρετούνται αρχές της διαφοροποιημένης μάθησης, της δημιουργικής γραφής, της αλληλεπίδρασης κ.α.
Ο παρόν πόρος δηλώνεται υπεύθυνα ότι είναι OER: Χ
